منطقه این مذاکره غیرمستقیم اولا باز هم تأکید میکنیم و تأکید کردن که این چیز جدیدی نیست قبلن هم بوده مذاکره غیرمستقیم و یه فواید دیگه هم برای ما داشت که ایران یک بار دیگه حسن نیتش رو در اصل این که اگر واقعا قرار باشه یه مذاکره منصفانه شکل بگیره هست با ایکار در این این که البته تأکید میکنه که امریکا اهل مذاکره نیست بعد اهد امید هم نداریم
بگیر ببینیم چه کار میشه گردیم اونو به جهه یه عمومی ایران در فضای بینوملالی رو هم از این جهت ما دوباره روش تأکید کردیم و خب از جهات این که تحدیدهای اونها هم فعلا متوقف شده دیگه نسبت به حالا حمله و نمیدونم اینجور بحثا اینا خودش نقاط مصبتیه که فعلا مذاکره برای ما داشته بله و این نقطه خیلی جالب برای من این که حالا الان برنامه خود که از رتولی بهش اشاره کر
ده تأکید فقط بر ببس هسته ایه و بحثای موشکی منطقه ای اونو خیلی ازش پرهیست شده
حالا بعضا اخباری میاد تو شبکه اجتماعی واکنش هایی که صورت گرفته تیم در واقع دیپلوماسی ما اینا به نظرم خیلی نقاط جالبی است که میشه بهش توجه کرد
اخیره رو فکر کنم اقا مازم رحبری دیداری که داشتن باز روی تأکید کردن که مسئله غنی سازی اصلا روش بحث نیست غنی سازی حق مسئله ما هستش و حالا مسئله بر سری شده نقاط فنی دیگری هست و باز این از نقاط مهم و مصبت در واقع این مذاکره هست
بله و میگم اینجا هم باید باز هم ما تأکید کنیم به چند نکته که همواره مازم رحبری تحقید کردن مردم هم اینو بدونند
بله
که واقعیت اینه که تجربه های متعدد و مکرر تاریخ همون نشون بده که امریکایی ها به این راحتی دنبال برداشتن تحریم ها نیستن
و این به اسطلاح مذاکرات به این راحتی به برداشتن تحریم ها منجر نخواهد شد و خیلی نمیشه به اینها امید بس
لذا دولت هم باید همشکه مرگام از این رای بفرامدن به فکر کار خودش باشه
حالا البته رئیس جمهور همیجا این را تحکید کردن که ما به مذاکرات بند نمی کنیم کار همون رو و داریم کار خودمون رو انجام بدیم
و این مهمه که وابسته و شرطی نشه نصفت به مذاکر کار هایی که میتونن انجام بدن داخل باید انجام بدن
و البته اینم بارها مقام مازم رحبری هم فهمودن که بسیاری از مشکلات ما آمل بیرونی ندارد خصوصا بحث تحریم ها
و اینها خیلی هاش با کارهای داخلی و تصمیمات سحیه تر قابل حل
لذا این تبهمات باید برطرف بشه این که همه چیز به مذاکره اولا بند نیست به تحریم ها بند نیست
و این که لزومن هم به این راحتی امید نداشته باشیم که اتفاق فوق العاده بخواد بیفته که حالا بد بخوند
و از یا سرخورده بشن یا شرطی بشه بازار ما اقتصاد ما یا حتی امریکای در حکومت های ما به مذاکره
بسیار خوب خیلی ممنون و سپاس بازارم از نقاطی که جنب استاد عبود حلوی فرمودن همچنان با ما همراه باشید
این گفتگوها یکی از ده ها کار بزارت خارجه است
سعی کنی مسائل کشور رو به این گفتگوها گره نزده
تحکید منه کاری که ما اشتباهی که در برجام کردیم اینجا تکرار نکردیم
اونجا ما همه چیزمون رو منوت کردیم به پیشت مذاکرات
یعنی کشور رو شرطی کردیم
خب سرمایه گذار وقتی که کار کشور منوته به مذاکره باشه
سرمایه گذاری نمی کنه دیگه معلومه
می کنیم آخرت مذاکرات بکنیم
بله خیلی ممنون و مچکرم از همراهیتون
همچنان با برنامه پرسما نقلاب در خدمت شما خوبان هستیم
و سپاس خوزرم که رادیو معارف رو برای چندیدن انتخاب کردید
سفر 111 2252 سؤالشون اینه
به نظر کارشانست محترم برنامه
آیا جبهه مقاومت بعد از شهادت شهید سیدست نصر الله
زعیف شده یا همچنان قدرتمنده؟
بله ببینید ما وقتی میخواییم زعیف بودن
یا قوی و قدرتمند بودن رو بسنجیم
با چی میخواییم بسنجیم؟
بله
هم در ایامی که درگیری بین سوریه و لبنان
با اسرائیل و مخالفین داخل سوریه اتفاق افتاد
و همچنان درگیری بین هماس و اسرائیل
گاهی وقت تعداد مثلا کشته ها
یا مثلا تخریب های منازل در قذه
یا مثلا در لبنان رو علامت این میگفتن
که خب مثلا آدم هایی که اونا از ما کشتن
ما در اون سطح مثلا نتونستیم بزنیم
یا تعداد کشته های جبهه مقاومت خیلی بیشتر از اونا بود
پس ما یا شگست خوردیم یا ضعیب شدیم
و اونا قوی تر
ببینید قوت رو با این لزومن نمیشه سنجید
چون بالاخره اونا اولا هیچ حدود و مرز اخلاقی رو ندارن
در کشتن و کشتار خصوصا کشتار عمومی
در حالی که هم هزبالله هم یمن هم خدمت چونم ارز بکنم
که خود ایران در اون پاسخهایی که به اسرائیل داد
و هم هماس اینا همه خطوت قرمز جدی اخلاقی و شریعی دارن
برای این که مانع کشتارهای عمومی بشن
زنها کدکان مناطق مسکونی و هزار قید و حدود دارن
که اسرائیل اینا رو نداره
و الان خیلی جا میشد جاهایی رو مثلا همین به اسطلاح مشک ها
یا پهباد ها یا همه نوتی که به اسرائیل میشه
میشد به جاهایی بشه که واقعا کشتارهای زیادی داشته باشه
لذا اینا دلیل نمیشه
ما متقدیم که جبهه مقاومت همچنان قوی است
بله جبهه مقاومت مثلا یه بزرگان یا از دست داده
حالا خرداد ماه و ایام رهلت امام هم هست
خب امام وقتی از دنیا رفتند
خیلی تصویرشون میکنن که دیگه جمهوری اسلامی دیگه از به میره
چون امام دیگه خیلی مهم بود
یعنی امام برای جمهوری اسلامی
شاید خیلی مهم تر است
از مثلا سید حسن اسطولا برای کل جبهه مقاومت
ولی خب اتفاقی نیفتاد
یعنی واقعیت اینه که این نوع حرکتهای دینی و اسلامی
چون مبتنی برای یک تری اعتقاد است اولا
و ثانیا مبتنی برای حرکتهای مردمی و پشتوانی مردمی است
قائم به شخص نیست
بله تأثیر داره
بلاخره یه شخصیتی مثل سید حسن اسطولا
یا بقیه رحمان جبه مقاومت
ممکنه نفرات بعدی شاید به اون قوت بعضا نباشن
یا بلاخره خود این یه خلل ایجاد میکنه
اما از بین نمیبره تضعیف شدید نمیکنه
کم و این که شما دیدید دیگه
حالا اگر خصوصا سؤال در اطول جبه مقاومته
خب جبه مقاومت همه از که همچنان مشغوله
برقم این که اسرائیل و امریکا حتی اراده کردن
که کلن فلسطینی ها از غزه برند
نتونستن
هنوز اسیراشون ها نتونستن آزاد بکنند
یمن همچنان داره میزنه
و حملاتشو بدتر کرد
فرودگاه ها رو زد
و فضاهای سنگینش هنوز کاملا ادامه داره
اصلا این که قویه
همین که امریکایی ها رسمند اعلام کردن
که بیان خلاص یمن رو برچینند
تا معنایی خودشون
قبل نشینی کردن با حملات پاسخی
که یمن داد هم به امریکا هم به اسرائیل
خب این یعنی که
جبه مقاومت باقی است
و خود هزبالله هم همینطور
ببینید هزبالله مانعه در حقیقت
پیشتبیه یا حضور
اسرائیل در لبنان شد
البته هزبالله در این
ماه های اخیر
یه سیاستی رو پیش گرفت بعد از اون داستان آتشبه
که خصوصا با توجه
به انتخابات ریاست جمعی که در لبنان شد
بلاخره شخصی رئیس جمعی شد که شاید
خیلی با هزبالله همراه نیست
اما اینجا
در حقیقت هزبالله
خصوصا بعد از اون حمله
باز خواست برای این که
هم دولت موجود و هم
بخشی از مردمی که برای خواهد در لبنان
ممکنه این تصور رو بکنن که
ما برای چی داریم مثلا به خاطر
فلسطینی ها
در فضای دفاع از اونها داریم لبنان رو هم درگیر
میکنیم
برای این نشون بدن که
تلقیم ایجاد میکردن و
فضای تبلیغات جمعی میگن که مشکل هزبالله
اگر اسرائیلم لبنان رو
زد هزبالله رو میخواد بزنه
فهمان داره هزبالله میخواد بزنه با مردم هزبالله کاری نداره
خب اینها
با اون آتشبسی که دولت
لبنان پذیرفت
هزبالله هم
در زمان آتشبس
کاملا خیشتنداری کرد
یعنی برقم نقض آتشبس بارها و بارها
تا وسط اسرائیل و
مجدد حتی بمباران ها یا
حملات پهبادی به لبنان
که جنوب هم بیشتر اتفاق افتاد
بعد از آتشبس
در دوران آتشبس
اونا خیشتنداری کردن
برای اینکه نشون بدن که این علامت زعف
هزبالله نیست
هزبالله اینجا نشون داد که آقا ببینید
مشکل ما نیستیم
ما آتشبس وفادار بودیم
و این وفادار نیستن
ما نزدیم و باز هم زدن اینها
و خصوصا بعد از شهادت
تشریح جنازه سید حسن
که حدود یک و نیم میلیون
جمعیت اومدن در تشریح جنازه
یعنی تقریبا یک ثوم جمعیت
کل لبنان این خیلی مهم بود
هم دولت لبنان متوجه شد
که هزبالله
پشتوانه عظیمی در لبنان داره
انتخابات اخیرم که
در شوراها و شهداریها خب
دست برتر رو هزبالله داشت
اینها همه نشون میده که همچنان
مقاومت در لبنان زنده است
و خود سخنرانی های
اخیر شیخ نعیم قاسم
با همون اقتدار مجددی که
شبیه سدحسن صحبت کردن
با اختیارم صحبت کردن از مواضعشون
اتفاق کردن
این خیشتنداری ها و عدم پاسخ ها
بیشتر با این زاویه
در لبنان دنبال شد
و حالا ارز کردم
حماس همچنان داره ادامه میده
یمن داره ادامه میده
خدمت چون ارز کنم خود هزبالله
با سیاست داره کارشو پیش میبره
و این یعنی که جبهه مقاومت زنده است
و ایران هم مثلا در موضوع کلیب آموکا
کچکترین کتاهی راجب جبه مقاومت
نیومده و تأکیدم کرده
ما اینها خط قرمز همون هست
و کتاه نمیم
لذا اتفاقی به این معنان
افتاده که بگیم تضعیف شده
بله حالا ضربه های جبه مقاومت خورده
کمایی که در مقابل هم ضربه هایی زده
و حالا
خود اسرائیل هم
در جاهای دیگه میشه
صحبت کرد که واقعا خود اسرائیل
در چه وضعیتی قرار داره ولی
جبه مقاومت به نظر میرسه با این شواهد
همچنان قوی و قدرتمند
داره کارشو پیش میبره
و یک نکته دیگه هم که جانب صدیب شد
مثلا لذافی کرد اینه که
اون ملاک قوت و زفت
بسه در واقع راه بردها هست
چنین ما ببینیم راه بردهایی که
اسرائیل داشته
و راه بردهایی که مقاومت داشته
الان کجایی کار هست
خب راه برد اسرائیل
به قول خودشون مثلا کل منطقه رو بوده بگیرن
از نیل تا فراد
مسئله از این دست
اما میبینیم امروز محصول شدن در این کساری
موشکای یمن از دور میاد
تا مهمترین پایگاه ها
و فرودگامی ها رو میزنه
و از طرف دیگر خب راه بردهایی که مقاومت داشته
میشه گفتیش که همچنان اون راه بردها
پاورجان هستیم برقرار هست
و اون
مردمی که هر روز دارن در موقع مشتاقانی
که چه در منطقه خود ما
منطقه غرب آسیدی ها چه در سطح بیل مرملن
دارن طرفتار جبهه مقاومت میشن
و به این جریان میپویه بندن
نشاندنده یه دروا قوت این جریان هست
و حفظ اونشی یعنی قضه
محفوظ مونده بلاخره
اختصاراتی که دیده مونده هماس مونده
اینو خواستن نابود کنن دیگه
هماس موجوده اوسرارو تحویل ندادند
الا اونایی که با شرایطه که
طرفتاری پذیرفتن
و لبنان رو نتونست
اسرائیل خیلی قصداش ورود بکنه
نتونست ورود بکنه و اونا اون اهداف
باقی مونده تا
حد زیادی
بسیار خوب خیلی ممنونم و چکرم
آرزوی پیروزی میکنیم برای جبهه مقاومت
برای همه رزمندگان اسلام
و اجوادارو که بازیاد کنیم
از همه شهده مخصن شهده جبهه مقاومت
شهید سید اصلا نصرالله
شهید صفی و دین
شهید زاهیدی شهید سید رزی موسوی
و سایر شهدهی که
در واقع در این یک سال و اندی
دو ساله اخیر به شهادت رسیدن
انشاءالله روی اونها شاد بشن
انشاءالله خداوند مطالب به ما توفیق بده که بتونیم
راه اونها رو ادامه بدیم
همچنان با ما همراه باشید
بله خیلی ممنون و مچکرم
از این که رادیو معارف رو برای شنیدن انتخاب کردید
با برنامه پرسامان انقلاب
همچنان با شما عزیزان هستیم
فرصت برنامه رو به اطمام هست
و همه شنوانده محترمه به شماره
سه فرصت دوازده بیست و سه
سه فرصت دو این سوال رو فرستادن
به نظر کارشناس برنامه اگر
مذاکرات هستهی به نتیجه نرسه چه اتفاقه میفته
رهبری در ایک سال اخیر
از ایجاد فتنه داخلی
ابراز نگرانی کردن لطفا
منظور ایشان رو از فتنه
بیان کنید شاید در واقع
این سوال میخواد این رو به ما بگیردن
ارتباط بین حالا مذاکرات
و اقتصادی که حالا به نوعی
شرطی شده و وابسته به
مذاکره شده به نوعی با فتنه
داخلی تا ماندر منظور
شنوانده ما این بوده
ببینید یه تربیم
اون موظف رهبری سالهای گذشته داشتن
که نه مذاکره میشود
و نه جنگ
اون مذاکره خب هم مذاکره مستقیم
با اون شرطی که امیقایی ها میخواهند
که منیمارو وادار به
مذاکره با شروط خودشون بکنن
رهبری افتماعی نکتر نمیگن
بنابراین این مذاکره نیم پذیری
و خب اونا هم تحدید کردن
اخیرنان هم خب تو همین
تحدیدهای این چند ماه اخیر
امیقایی هم همین بود که
یا ایران بپذیره یا جنگ
واقعیت اینه که بران که بدونیم
میتونیم حالا به همون تبریک های مقام
از این رو رو بیدونم دلیل ما تجربه است
اگه این مذاکره بینات جنره
صد نبس هم تو مذاکره مستقیم قطعا خواهیم رفت
که بگیم خب حالا نشد
بس بیاین مذاکره مستقیم کنیم بلکه
بشه بر
و نه جنگ به این معنی اتفاق میفتاد
البته حالا این آقای ترام
یه شخصیت واقعا عجیبیه
گاهی اوقات افتارهای خیلی عجیب و غریب
ازش سر میزنه و
یه جاهایی شاید قابل پیشبینی نباشه
ولی شواهد و قراین
و تجربه نشون میده دیگه تحدیدهای
که اونها علایه یمن کردن خب یمنو نتونستن
ساکتش بکنن حتی
یعنی کاری بکنن که یمن دیگه اون شکل نزدن به اسرائیل
نتونستن این کار بکنن
و تحدیدهای خیلی تندیم کردن
نتونستن
خب ما که نسبت به یمن
بسیار قوی تر و قدرتمند تر
هستیم برای امریکایی ها
و در افتادن با ایران تواهاتش بسیار
سنگینتن برای امریکایی ها
لذا به نظر میرسه که
نمون به سمت مزاکر مستقیم خواهیم لفت
نه امریکایی ها جرعت
و منفعتشون در این هست
که بخواند وارد جنگ با ایران بشوند
لذا این اتفاق
علالقاعده نخواهد افتاد
اما این که نتیز نستن
مزاکرات تأثیرات اقتصادی داشته باشه
ببینید بالاخره
به دقیق این که متاسفانه هنوز
فضاهای اقتصادی ما
جه جاهایی به دولار وابسته هست
در این زمینه
هم در داخل هم در خارج شیطنت ها
و فضاهای مودلی
که هست کما که دیدیم هم
تو فضای مزاکرات
یا مثلا عده مزاکره
یا مزاکره یه درصدی دولار
بالا پایین میره
بخشیش ناشیه از حیجانات بازار طبیعی هم هست
کم که بخشی جنگی بشه
یه قیمت بالا پایین میشه
یه بخشیش هم بالاخره شیطنت
و تأثیر گذاری هست که بخوان
بالاخره نشون بدن که ببینید وابسته هست
اما در کل
اگر
توصیح های مقام عظم رحبری عمل بشه
و به اون نقطه های قوت داخلی
پرداخته بشه
بلد جنستن مزاکرات خیلی نمتونه
تحصیل اقتصادی داشته باشه
چون امده مشکل اقتصادی ما از درونه
ولذا این نگرانی نیست
و اگر انشاءالله
کارهای خوبی انجام بدن که مردم
هم یه مقداری تعمه اون خدمتها رو
بچشند فتنه ای هم در کار
نخواهد بود. البته دشمن
همیشه در صدت هست و دنبال بحانه هست
که این فتنه گره بکنه
ولذا ما باید هم این نکته
خیلی مهمه که مردم متوجه داشته
باشن که آقا اگرم مزاکره نشد
اون پیشفرزه که
اول جلسه ارش کردم و تو زهن مردم
باید درست تبین کد
و بدونن این رو. که آقا
اصلا حتی اگر مزاکره هم به نتیجه برسه
خیلی از مشکلات به مزاکره ربطی نداره. بازم حل نمیشه
ما اگر مثلا یه سری از نظارتها
یه سری از مثلا فرض کنید همین که
دولار از چرخی اقتصادی ما
هست بشه. این که مثلا به
کشورهای دیگه ارتباطات خارجی اونو تقویت
بکنیم و روابط اقتصاد
اونو از اونجاها بتونیم تقویت بکنیم
و خیلی از توصیه هایی که در سایه
اقتصاد مقامتی رهبری روش تأکید
کردن. مردم باید بدونن
که خیلی اینها ربطی مزاکرات نداره
لذا اگه این رو بدونن
دیگه از بین از جنستن مزاکرات هم
ناراحت نمیشن. مطالبه هم ندارن
و از اون ورن به نشون بدیم بابا ما رفتیم
جلو. اونا آزه نیستن کتاه
بیان. بنابراین اینا
اگه درست طبیعیم بشه
خب اونی هم که حالا فکر میکنه که
واقعا این مزاکرات
باعث شده مشکلات اقتصادی پیدا کنه
و بعد میخواد بیاد اعتراض بکنه اون هم خونسا
خواهد شد. فتن هم در حقیقت
بله در دو صورت دوخ میده
یکی همین که مردم واقعا
ذهنشون رو ما روشن نکنیم
و واقعا تصمیمش این باشه که مزاکرات
میتونه مشکل حل کنه و حالا
چون ما از یه سری خط قمزه کتا نیمدیم
پس داریم مشکلات اقتصادی اینا میدمیم
خب این بله ممکنه
یه درده بیان اعتراض کنه. و این اگه
تبگین درستی بشه اون حل میشه
یه اصلا بحثای داخلیه
که این اختلافات داخلی
که گاهی تو فضاهای سیاسی
و فضاهای اجتماعی
متاسفانه ما دقت
نمی کنیم و میگم
گاهی تو فضاهای انتخابات هم اینها
فراتر از رقابتهای سیاسی
و رقابتهای سالم میشه
اینا خودش میتونه فتن انگیز باشه
ازا ما باید دقیق بکنیم
روی مبانی انقلاب روی چارچوبهای
اصیل حرکت بکنیم
گروه های سیاسی ما جناح های سیاسی ما
فعالان رسانه ای ما
اگه تو این چارچوب حرکت کنیم
برقم اختلافات سلیغه ای و
براخره و از اختلاف نظرها
این اختلافات نمیتونه مایه فتنه بشه
اما اگه نشه خود همین هم زمینه
فتنه خواهد بود
ازا این دوتا کار به نظر ما اگه اتفاق بیفته انشالله
از این بحث احتمال فتنه
و فتنه هم میتونیم خوب عبور بکنیم
بله حرفت ای که از امیدهایی که
دشمن دارید که انشالله امیدش نامید بشه
همین بحثایی رسانه ها و شبکه اجتماعی
هستن که خب خیلی در اونجا
شایه پراکنی ها
و بحثای از این دست خیلی زیاده و
خیلی باید دقیق بشیم به مسئله
و نکته بعدی هم اینه که
بله کلان ماجره به نظر همون نکاتی که
مقام از امارحباری
بارها به چشاری کردن که
داخل و بحث تولید
هر چقدر ما بتونیم داخل
سرموی گذاری داخلی و تولید رو
بتونیم انشالله استحکام
ببخشیم قاعدتن در برابر
حالا بحث دولار
یا بحث از این دست
مقابل میشیم
این شکنندگی دیگه نخواهیم بودم
مقابل میشیم امیدوارستم که
همین اتفاقم بیفته خیلی ممنونم از باسخهایی
که جناب استاد عبوتالوی داده برنامه پایین قصید
یک نکته از جناب استاد عبوتالوی شما بشنید
خواهش میکنم نه انشالله ما برای این که
هم کشورمون از بحرانها خوب عبور بکنه
خوشا بحرانها اقتصادی و سیاسی
توجه به توصیه مقام مزده و رهبید
چه مردم چه مسئولی
منظرم خیلی کمک کننده و راهکشه خواهد بود
انشالله خیلی ممنونم
سپاس خوزارم از شما
خوبان همراه که پرسامان انقلاب رو
برش ندن انتخاب کردید
3553 سامانه پیام کتای ماست
منتظر پیامکای شما هستیم
اگر انتقاد یا پیشنهادی هم داشتید
میتونید حتما با ما درمیان بگذارید
میتونید همچنین به سامانه
3162 رابطونی
سازمان صداب سیمای جمهوری اسلامی درانه
پیامک بزنید و نقاط خودتون رو
با این سامانه هم درمیان بگذارید
خدا یا چندان کن سرنجام کار
تو خوشنود باشید و ما رسته وارد
تماس دوها خدا نگهد
PYM JBZ
مصاببهی که بخی میگوگن اشتباه بوده و البته در شن دانشگاه هم نبودست
مصاببهی که اخیرن یک فریت خود رو در سحن علنی مجلس به دست آورد
در یکی از کوچه های شلوغ و پررفت آمد تهران
بین دستفروش ها و مردم شتاب زده که هیچ کدوم وقته
توقف ندارن کدکی به نام آرش قدم بر میداره
آرش پسر کچیک شاید تنها ده ساله که
کیسهی پر از پلاستیک و زباله های بازیافتی رو بردوش خودش انداخته
و پی لغمه نون برای خونوادش تلاش میکنه
صورتش بر اثر زندگی توی خیابونها خاکی شده
و چشماش از خستگی به قرمزی رسیده
هیچ وقت فرصتی برای بازی کردن
یا رفتن به مدرسه نداشته
تنها چیزی که آرش به اون فکر میکنه اینه که
چطوری میشه روز خودش رو به پایان برسونه
و خونوادش رو از گرستنگی نجات بده
اما امروز خبری توجهش رو جلب میکنه
خبری در کنار پیاده رو
و در بین شلوقی روزمره به گوشش میرسه
یه خبر که میتونه زندگیش رو تغییر بده
خبر جدیدی که در رسانه ها منتشر شده
تره بیمه رایگان برای 2800 کدک کار در تهران
و دیگر شهرهای ایران به اجرا در آمده
اداره کل بیمه سلامت و استان تهران
با همکاری سازمان خدمات و مشارکت های استماعی
شهرداری تهران تفاهم نامهی منقد کردن
که تعداد 2800 نفر کدک کار
چینا فاقد پوشش بیمهی بودن
به اداره کل بیمه سلامت و استان تهران معرفی شدن
ما با احتساب خانواده های اینها
که اغلب هم از دهک های 1 تا 5 بودن
یعنی دهک هایی که عملا به صدت رایگان گیمه میشن
اینا رو به قولی پیدای کردیم
همراه با خانواده هاشون تقریبا
حدود 8000 نفر تحت پوشش بیمه سلامت قرار گرفتن
که میتونه از خدمات رایگان
و بسیار خوبه
آزمان بیمه سلامت استفاده بکنن
درصیت برای سایر اصطانها هم وجود داره
که افرادی که اصلا توی بیشتر اینا
چون خودشون هم توی دهکی 1 تا 5 قرار میگیرن
به صدت رایگان بیمه میشن
آرش که برای لحظه توقف میکنه
به این خبر فکر میکنه
شاید امیدی باشه
شاید این تر برای اون و دیگر کدکان کار مفید باشه
آیا من هم میتونم از این تر استفاده کنم؟
آیا میتونم درمان بشم؟
سؤالات بسیاری تو زهن آرش شکل میگیره
برای پاسخ به این سؤالات و رفعه با حامات
به سراغ کارشناسان مختلف میریم
تا از دیدگاه های اونها در بارگ این تر
متلع بشیم
خانم فلسفین کارشناس مراقبت و توانمندسازی
کدکان کار و خیابانی سازمان بهسیستی کشور
سازمان بهسیستی کشور
با توجه به وظیفه ذاتی و قانونیش
متابق با قانون حمایت از اطفال و نوجوانان
و آینامه اجرایی مادشیش همین قانون
مکلف به ساماندهی و حمایت و توانمندسازی
کدکان کار و خیابانی
که در همین راستا با دونه مرکز حمایتی و آموزشی
به صورت روزانه و نگهداری به صورت شبان روزی
به این عزیزان خدمت ارائه میده
مددکاران ما در ابتدا با شناسه کدکان کار خیابانی
و ارتباط گرفتانه با نیازهای اونها رو بررسی میکنن
و طبق نیازهای اونها برنامه حمایتی و توانمندسازی تنظیم میکنن
اگه کدک کار خیابانی شناسه شده بیمه نباشه
با معرفی همکاران سازمان بهسیستی به میمه سلامت
در سریع تنی زمان ممکن خودش
این کدک و خانواده کدک تحت پوشش بیمه قرار میگرن
در حال حاضر تموم کدکان کار خیابانی تحت پوشش مراکز بهسیستی
در سراسر کشور تحت پوشش بیمه هستن
و برای بحث درمانی خودشون و خانواده شون
از بیمه سلامت و یا سایر بیمه های درمانی بهره میبرن
سلام
چطوری؟
ممنون
اسمت چیه؟
قاسم
کلاس چندومی؟
هفتم
شما چی؟
شیشم
اسمتون چیه؟
صادق
ماشاله چند سنه تا آن صادق؟
سنیزده
یه سال اقب افتاد
چرا؟ درس نخوندی؟
نه مثلا شیش سالگی رفتم پیش دوستان
شیش سالگی رفتی؟
پیش دوستان
شما؟
استاذت هستم
سجاده؟
بیدار خوب
آه سجاده کلاس چندومی؟
هفتم
شاگرد چندومی؟ اول دوم سبوم؟
پنزم
رتبه پنجام ها داری تو کلاس؟
آره
رتبه اولی کیه؟
محمد حسین فادمین صاحب
شم وقتی میانی کار میکنیم بچار؟
سر چار رایی ها و میدون ها و
یه سال دو سال سه سال همیشه
چرا میانی؟
چون برا خودمون کار میکنیم
مثلا چتاب همون بخریم
لباس همون برا خودمون بخریم
کماش کنیم به پدر مادرمون
یکی بابا کار نمیکنه؟
بله بابا هم کار میکنه
کارش چیه بابایی؟
دست فروشی
و تو خوهر و برادریت؟
با خودم چهار تا برادریم
یه خوهر دارم
یه خانواده شیش هفت نفره؟
آره
اما اونا روسی چرده
ازواز چرده
بزرگتر از شما؟
آره
شما فرزند آخری خونه ای؟
بله
بابا مامان گفتن بری کار کنی
یا خودت؟
نه خودم امویم
خیلی دست موندم
دیف با امو ببینیم
یه هم بازی مونه کنیم
هم کار مونه کنیم
سبا استن بزنیم برای خونه
یه نمیخواد سربار باشه
دستش تو جیب باباش باشه
میخواد مستقل باشه
آره آره
شما چیه آقا سجاد؟
بابایی چی کار میکنه؟
کار جدید
استاد دهنه
باریکل
همه کاره هست؟
آره
همه چی بلده؟
چند سالشونه؟
سیب نه سال
آقا سجاد بیمه ای شما؟
نه
اصلا؟
چرا؟
نمیدون